TAHER ALDULAIMI
الحمدلله
الذي لملكه كُل علم الغيب
يؤوينا تحتَ جناحه
لكنهُ..عطوفاً جداً
لـم تـرى
كم كُنتَ جامع الرغبة
ومنحني ما أردت
هل تشعُرينَ بالبرد؟
كـلا
هل أنتِ متوترة؟
هل أنتِ مُستريحة؟
أجل،أجل،ياسيدي،شكراً لك
لا تشُعرينَ بالبرد؟
كـلا
المنزل يصبُح بارداً جداً
أنا سميكة الجلد
سوفَ تجدينَ هنُاكَ تياراً هوائي
لن يكونَ كما اعتدتِ عليه
عليكِ رعاية المنزل
لكنني..لا أمُانع الهواء لطلق
ستكوني مسُتريحة في المنزل
أنا أحُب الهواء الطلق
أحُب أن اخرجُ
أخلعيه
قميص نومكِ
إذاً.. لن تذهبَ إلى"لندن"؟
مـاذا؟
إبني سيبقىَ هنُا مع زوجته ويلعب دور السيد
المـعذرة
تصُبحونَ على خير
أنتِ مُتعبةٍ مؤخراً يا
"كاثرين"
سوفَ تنتظري زوجكِ
ربما أنني أجهدُ نفسي
سوفَ تنتظرين،يا
"كاثرين"
سأحاُول،يا سيدي
اجلسي مع السيدة"ليستر"لاتدعيها تنام
أنا مسُتيقظة
توقفِ عن النظر،يا
"آنـا"
لكن..السيد قال
أعرف،ماقالهُ لكِ
لكنني..مسُتيقظة ولا داعي للنظر إلي
قفـي
أذهبِ
توقفِ عن الإبتسام
اخلعي ملابسكِ
واجهي الحائط
واجهي الحائظ
أينَ ذهبَ زوجي؟
بعيداً
بعيداً؟
هذا ماقلته
لفعلِ ماذا؟
هذا لايعينكِ
لكنني..قلقةٍ عليه
كانَ هنُاكَ انفجار في منجم الفحم
"آمـبل"
انفجاراً؟
كيفَ حدثَ ذلك؟
أجل،يا"كاثرين"انفجاراً
سأذهبُ إلى"لندن"هذا الصباح
ستبقينَ وحدكِ لفترة
ربُما تستعدي طاقتكِ
بعدَ الشيء من الرفقة،وعندما يعود زوجكِ
سوفَ تستكملي واجباتكِ بصرامةً أكبر،سيدتي
فقط..آخذ استراحةٍ،سيدتي
في وقت زوجي؟
سوفَ نعود ُ للعمل مباشرةً
نحنُ،نزن خنزيراً،ياسيدتي
وزن المحصول بشكلٍ أدق
محصول؟
كما ترين
أنزلها
لقد قلتُ لكَ أنزلها
وجُهكَ للحائظ
وتوقف عن الإبتسام
هل نستيطعُ العودةً،الآن،ياسيدتي؟
ما مقدار وزني؟
هل ترُيدينَ أن أتحقق؟
خـمن
لقد أهدرتَ ما يكفي من وقت،ومال زوجي
يجب علي أن أراقُبكم جيداً
"آنـا"
سيدتي،لو أستطيعُ أن أشرحَ لكِ هذا
ماكانَ إسمه؟
الذي دعاكِ بالخنزير،ما إسمه؟
سباستيان،ياسيدتي
هل هو جديد؟
أجل،ياسيدتي إنه رجُل جديد
هل هُناكَ شيئاً آخر،يا"آنـا"؟
كلا،ياسيدتي
حذائي،يا
"آنـا"
أنَ المكان بارداً في الخارج
إنه..دافيءً بما يكفي
السيد"ليستر"قالَ لا يجب
نعم؟
إنها..سوفَ تُطمر اليوم،ياسيدتي
جيد
هل أنتِ تائهة؟
المنزل في الإتجاه الآخر،ياسيدتي
سيدة
"ليستر"
هذا ساخناً جداً،يا آنـا
جسُدكِ بارادً
أنتِ تشعُرينَ بأنهُ ساخن جداً لأنَ،البرد
يدخلُ عظامكِ
أن كنتُ أشعُر بأنهُ ساخناً فهو يعني
إنه..ساخناً
أنتِ تؤلمينني،يا
"آنـا"
"آنا"
توقفِ ماذاَ بكِ؟
أنا آسفة
لقد جعلتي جسدي يحمر
سوفَ تُصابينَ بالحُمىَ
إنه..بعضَ الهواء الطلق فقط..،يا آنـا
ولاداعيَ أن تحُدقي بي،الآن
هذا يثُير أعصابي
أنا أشعُر بالملل الشديد،ياسيدة
"ليستر"
يجب عليكَ أن تُكرسَ وقتُكَ أكثر لعملك
ألا تشعُرينَ بالملل يا،"كاثرين"؟
لايمُكن لكَ أن تقولَ لي هذا
اخرجُ من هنُا،اخرجُ من هنُا
ما الذي تُريده؟
كـلا،كـلا
صـه،صـه
لأبدَ إنكِ تترقبينَ عودةَ حماكِ،ياسيدة
"ليستر"
و زوجكِ أيضاً
أجـل
ليسَ من الجيد أن تكونَ بلا صحبةً
لوقتٍ طويل
تراجع صُحتكِ
صحتي؟
غيابكِ عن الكنيسة،ياسيدتي
لاشكَ أن ذلكَ بسبب غيابهم
بلاَ شك
ربمُا قليلاً من الوقت الذي تقضينه بالمنزل
يا سيدة،ليستر
أنا أفهمُ إنكِ ذهبتِ لشم بعض الهواء المُنعش
ربمُا بعضَ العزُلة،والخلوة تُفيدكِ
شكراً لك
شكراً جزيلاً لك
هذا مُبكراً لكِ يا
"آنـا"
لقد قلتُ،هذا مُبكراً لكِ يا
وأنتَ،أيضاً يا،سيدي
إنهـا تتحدث
كلا،عليَ أن اخرجُ الكلاب للنزهة
الكلب يُصبح هائجاً إذاَ حبسته طويلاً
أجل،ياسيدي
ماذا؟
مُقيدةً لوقتٍ طويل
أنَ السيد"ليستر"لن يسعد عندما يعلم ما
يحدثُ في غيابه
وما الذي يحدثُ في غيابه،يا"آنـا"؟
الكلاب،ياسيدي
شكراً لكِ،يا"آنـا"،سأنظرُ إلى ذلك
من الجيد لكِ،أن تُراقبي الأمورَ جيداً
لقد عادَ السيد
"ليستر"
زوجـي؟
كلا،ياسيدتي
أينَ هو؟
لقد ذهبَ إلى الحقول
هو قال لا تنتظريه على العشاء
"كاثـرين"
أهلاً بعودتكَ،ياسيدي
هل أنتِ بخير؟
أجل،شكراً لك،سيدي
أنتِ لم تُديري المنزل في غيابي
لقد فعلت
هذا ليسَ سؤالاً
أينَ هوَ زوجكِ؟
حيثُ وضعته
أنا آسفةً للغاية
هل سمعتِ شيئاً عنه؟
لا شـيء
أحضري زُجاجةَ
"فلـوري"
إنه..يُريد الفلـوري
لم يبقىَ منه
ولا حتىَ قليلاً؟
ولاقطرة
لقد شربته كله
المعذرة،ياسيدي لكن..لم يبقىَ
لدينا من الفلوري
هذا مُستحيل،أنُظري مرةً أخـرى
أنا أخشىَ أن لم يبقىَ شيئاً الطاهية
تقول لم يبقىَ شيء
وكيفَ بالضبط إختفىَ كُل شيء؟
أنا لا أعرف،ياسيدي
لا تعرفين؟
كـلا
والطاهية،لاتعرف؟
كلا،ياسيدي
هل تعتقدينَ أنَ من الضروري
للحفاظ على مايحدث لإملاكِ في هذا المنزل؟
كُل أملاكي
هل أفترض إنكش شربتهِ؟
كـلا،ياسيدي
لكنكِ..لاتُقدمينَ تفسيراً آخر
كلا،ياسيدي
اجلسي
ماذا،ياسيدي؟
على يديكِ،ورُكبتيكِ
لقد تصرفتِ كـ الحيوان وأنا سأعُملكِ
كـ الحيوان
والآن،اخرُجي من هنُا
أقفل عليه
"سيباستيان؟"
ليسَ لديَ رغبةً لرؤيتُكِ حتىَ..أجدَ
الوقت لأفكُر ماذا أفعلُ بكِ
أخـرجه
أنتِ لاتعرفينَ الخجل
ليسَ هنُاكَ ما أخجلُ منه
لاشيء تخجلي منه؟
هل لديكِ أي فكرة
عن الضررر الذي تحُضريه لهذهِ العائلة؟
لقد فشلتِ بشدة في كُل
واجباتكِ الزوجية
تحديداً،تقديم وريثاً شرعياً لزوجكِ
وأينَ هو إبنك؟،أينَ هو؟
لقد جعلَ هذا مُستحيلاً،أخرجه
آمل إنكِ حصلتِ على وقتٍ كافياً للتأمل
ولآخذ فرصُة التفكير
بواجباتكِ كـ زوجةٍ في هذا المنزل يا
"كاثرين"
فوقَ كُل شيء
أعطني المفتاح،أو دعه وشأنه
اتُركيها
أنا لا أحتمل النظرَ إليكِ
تبـاً
تـباً
كُلي
أنا لستُ
كُلي معي لا أحُب أن أكُلَ وحدي
أخبريني عن عائُلتكِ يا
"آنـا"
عن منزلكِ
أنا لم أذهب إلى المنزل منذُ وقتٍ طويل
لا أظنُ أنني أعرف،مايعنيه المنزل
هل لديكِ أي أخوه،يا"آنـا"؟
هل لديكِ أخوه؟
كم أختُاً لديكِ؟
إنه...يجب علينا
ماهي أسماء أخوتكِ؟
اجلسي،يا
"آنـا"
كلا،إنه..يحُتاج
قلتُ لكِ اجلسي
أسرعي إلى القرية،وأحضري طبيباً هيا أذهبِ
لقد قالَ إنه..لن يعودَ للجنازة
ليسَ لدينا وقتٍ طويل
إنه..لن يعود
لقد كرهني،وكرهَ والده
ربما فقط..هو لن يعود
هذا
جيد جيداً
رجُل المنزل
"آنـا؟"
"آنـا"
عندما أتحدثُ إليكِ تجُيبين
سوفَ أسأل أحد الخدم تلكَ الفتاة الشابة
أريدُها أن تحضُرَ إلي كُل الوجبات منُذ،الآن
فقط...كـ إحتياط
قد يكون هنُاكَ المشروم مكان القلب
لا أحدَ يلومكِ لذا...لاتقسي على نفسكِ
أنتِ حذرة
وهو كانَ كبيراً ولديهِ معدةً ضعيفة لقد
سمعتُ ما قاله الدكتور،بوردين
السيد سيكون هنُا قريباً وسينتهي كُل شيء
"آنـا"
اتمنى لو تتحدثِ مرةً ثانية
أعدُكِ أن أحاُول
إنها..لن تتكلم إنها خرساء
ماذا لو عادَ السمع؟
لن يعود
هل تحُبني؟
بالطبع
هل أنتَ مُغرم بي؟
هل تستيطع العيش بدوني؟
هل تستطيع العيش بدوني؟
الزوجين همُ الذينَ يقبلونَ هكذا
هل زوجكِ يُقبلكِ،يا"كاثرين"؟
إنها لن تتحدث
لايجب أن أنفصلَ عنكَ حياً،يا
"سيباستيان"
سأتبعُكَ عبرَ الجحيم،وأعاليَ البحار
"إلى الصليب،إلى السجن
إلى القبر،إلى السماء"
أفضُل أن أوقف أنفاسك قبلَ أن تشُك َبشعوري
"سباستيان"
إنه..قادم للمنزل
كم الوقت؟
لقد عادَ زوجي
ماذا تفعل؟
"سباستيان؟"
هل يمُكنكِ أن تصُمتِ؟
أنتَ تبدو مثل:طفل صغير
هلأ صمتِ للحظة؟
دعيني أفكُر
اخرجُ من هنُاك
من هُناك؟
لماذا؟،هل أتظاهر أنني سيدة الإنتظار؟
اخرجُ فقط
لقد عدُتَ للمنزل
أنتِ مسُتيظقة
لقد سمعتُ الحصان
أخذتهُ مشياً على الحقل
أنا متُفاجئ إنكِ سمعتِ
كانَ نومي خفيفاً منذُ وفاة والدك
لقد قمُنا بجنازته أثناء غيابك
لم تستطعين تركُه يتفعن في الزاوية؟
يجب أن أحشُرَ قدمي في قبرهِ في الصباح
هل تُرتبينَ السرير لشخصين كُل ليلة؟
منذُ أن جائت رٍسُالتكِ لم يكُن
هنُاكَ إشارةً لعودتك
وجيداً إني فعلتُ هذا
لأبدَ وأنكَ متُعب
كـلا
وجدتُ هذا في الحقول؟
وقررتِ آخذه؟
إنه..يمُسك بثوبي
هل ثوبكِ في خطر الوقوع؟
كـلا،ياسيدي
لقد زادَ وزنُكِ
الطاهية تُبذل جهُداً لتجدَ
ذوقي في الطعام
و وجهُكِ أيضاً
أنتِ أكبر مما رأيتُكِ من قبل
ربما أنكَ تُريد بعضَ الشاي
إذاً...؟
إذاً..أصحبتِ عاهرةً في غيابي،يا
"كاثرين"
ربمُا تنظُنينَ أنني غبي
لكن..ربمُا لم تعلمي أن العهر ملحوظ
تبدينَ متُفاجئة
متفُاجئة أن أنباء فتح ساقيكِ،ومهبلكِ
لأي كلب نكرة لاقيمةَ له
تصل إلى مسامعي
لكن..أيضاً فتحت ساقيكِ واسعة،يا
"كاثرين"
تصرفتِ بلا أي خجل،وبكل حماقة
وبدأت تبُرز رائحُتكِ،يا
"كاثرين"
لقد أصحبتِ بدينة،وسيئة الرائحة
كانَ حتماً أنَ المُقاطعة كلهُا
تسمع عن سُلوككِ
أبي
اشترك
مع قطعة أرض لا تُلائم حتىَ الرعي ببقرة
أنا لا أحُب أن يتحدثَ الناس عني،يا سيدة
لا أحُب أن يضحكوا علي
لا أحُب إمتلاك عاهرة
سوفَ تغُيري سلوككِ هذا،ياسيدة
وكيفَ سأغيرُ سلوكي،ياسيدي؟
لن تُقابلي هذا الرجُل مرةً ثانية
سيتم إستخراجه من هذا المنزل
حيثُ ستبقي في الداخل بكتاب الصلوات
لا أستطيعُ النوم
حـاول
لقد حاولت
هل يمُكنكِ النوم؟
سأبقىَ هكذا حتىَ تستطيع
لا أستطيع
في كُل مرةً أغلق عيناي أرىَ وجهه
هل تبتعدي عني،فحسب؟
كيفَ يُمكنكِ أن تتصرفي كما كانَ من قبل؟
هذا يشعُرني بالقرب
أشعُر بالقرف بإستمرار
لن ينتهيَ هذا مالم تسمح له
هل سمحتُ له؟
هذا من أجلك،ولأجلي
كانَ سُيقتلكَ،يا
"سباسيتان"
لقد كانَ ضعيفاً
لقد فعلناها لكي نبقىَ معاً هنُا
لا مزيدَ من الركوع بعدَ الآن،لمن لايستحق
هل فعلتِ هذا لأجلنا؟
نحنُ فعلناها
أنا آسفة،أنا لا أفهم
تيدي،كانَ لزوجكِ
من هو"تيدي"؟
هذا هو
أنا آسفة،أنتِ تُكررين نفسك
هذا صادماً
أنا أفهمَ ذلك
زوجي ليسَ لديه أبناء
السيد"ليستر"كانَ يعرفُ إبنتي جيداً قبلَ
بعض الوقت وأغُرمَ بها
ولقد أنجبَ طفلاً منها
أستمحيُكِ عذُراً؟
بعد وفاة إبنتي
قامَ بعمل مشُرف،وجعُله وريثاً له
هو كانَ معنا مؤخراً في"آمـبل"،قرُبَ المنجم
أنا أخشىَ أنَ هذا مسُتحيل
لقد كانَ حذراً بتسجيل الأوراق
أنا آسفة،علىَ الصدمة
لا داعيَ للإعتذار عن المسُتحيل آسفة
لقد ضيعتُ رحُلتكِ
نظراً لهلاك السيد مؤخراً
زوجي غير متوفي
من المفُترض ذلك
إنه..مفقود
لكن..يفُترض إنه ميت
إنه..مفقوداً وربما آراه قريباً
نحُن فعلنا
ربمُا تخُبريني بما أصبحَ عليه
هو كانَ بخير،لكنه..بالتأكيد كانَ
قادماً إلى هنُا
قال إنها مسالةً عاجلة
نحُن لايُمكننا تخُيل ماحدثَ له
أنا متُلهفةً جداً
أنا متُأكدة
هُناك أوراق،يا سيدة
"ليستر"
أنا آسفة
ربمُا نشربُ بعضَ الشاي
ما الخطب؟
إنه..يقول بإنكِ أجمل فتاةَ رآها
إنها كاذبة
لديها أوراق
لقد قامت بتزييفها ألا تعتقدينَ أنَ كُل
رجُلاً وإمرأة في المُقاطعة
لديهِ نصف عقل،ومال قليلاً لن
يُرتبَ خُطةً مشُابهة؟
لديها أوراقاً رسمية
أظنُكِ قلتُ إنه لايستطيع مُعاشرتكِ
إنه..لايستطيع
أو...لايريُد
"كاثرين؟"
ماذا؟
آسفة
لم أكنُ
ماذا قلتُ؟
كنتُ أقول ربمُا من الأفضل
أن نآخذه إلى غرُفتكِ
إنه..بجانب غرفُتي وهي أكبر
أنتِ لاتحتاجينَ هذهِ المساحة
كـلا
كـلا؟
كلا،كلا أنا
كلا،لا أحتاجُ هذهِ المساحة
إذاً..بعدَ الكريسماس
أجل
ربما آخذُ غرُفتكِ
سوفَ تعتادي علىَ المساحات الأصغر من أيامكِ
القديمة في المنزل الصغير
هل أستطيعُ المجيء،"كاثرين"؟
ما هذا؟
"طير السنونو"
أنظُر،أنزل لها تتزحلق
أليست جميلة؟
أنتِ الجميلة
كيفَ تعرفينَ هذا؟
ماذا؟
أسماءَ الطيور
لقد علمتني أمي
كانت تآخذنُا لرحلاتٍ طويلة،وتعُلمنا
أسماء الطيور،والأشجار
في الخارج؟
أجـل
هل تفتقدي أمكِ؟
وأنتَ؟
أجـل
لن تُمانعي أن أرافقُكِ،أليسَ كذلك؟
فقط..سوفَ أمشي معكِ قليلاً
أنا لن أخفيٌكِ
أعـدُكِ
ابتعدي عني
أريدُ التحُدثَ معك
عودي إلى منزلكِ،وسيُدكِ الصغير
أرجوك،تعالَ إلى الداخل
إذا جئتُ للداخل سوفَ تعرف
وإذا عرفنا الأمر سوفَ أبقىَ
وبينما الفتىَ هنُا،أنا في الخارج هذهِ
نهاية القصة
أخرجُي من هنُا
"سباستيان"
"كاثرين"
راقبيني
ليسَ الآن
أرجوكِ،أرجوكِ
أتركُني،وِشأني
"سباستيان"
"سباستيان؟"
سيدتي
ما الأمر؟
آسفة،لكنه..الفتىَ الصغير
نحُن لا نجدُه
"تيدي؟"
TAHER ALDULAIMI
"تيدي"
لقد كانَ عندَ الشلال إنه مُتجمداً
أعطني غطاء
من أنتَ؟
كيفَ يمُكنكَ الدخول إلى هُنا وتقديم
الأوامر؟،أخرجُ
لقد أنقذته
أخرجُ
"تيدي،تيدي"
أنا لن أبقىَ هنُا للإهانة من أجل
الصبي الصغير
"سباستيان"
أخبرني ماذا أفعل؟
سأفعلُ أيَ شيء
لقد فاتَ الأوان
ماذا؟ ما الذي تعنيه؟
لقد وقفتُ أمامه،يا
"كاثرين"
في الشلال ذلكَ السقوط المثالي
خطوةً واحدة خلفه
و...أنا
لقد فاتَ الأوان
لايجب أن يكونَ ذلكَ إذا وثقتَ بي
عليكِ الذهاب إلى السرير
لا أستطيع
على أحداً منا عليهِ النوم
أنا لن أنام
استلقي قليلاً،وأنا سأجلسُ معه
أنتِ تحتاجينَ للراحة،وهو يحتُاجكِ
عندما يفيق
فقط..مدةَ ساعة تقريباً
لكِ ذلك
شكراً لكِ
"كاثرين"
صـه،عدُ إلى النوم،ياتيدي
ما الذي تفعلينه؟
صــه
دعيني،يا كاثرين
لقد انتهيت
"سباستيان"
لا،لا،لا
أذهب،وأنتظرني حتىَ أعود
أذهـب
لقد نمتُ عشرة دقائقَ فقط
عندما استيقظتُ كانَ لايتنفس
هل تتذكرينَ أي وقتٍ هذا ياسيدة،"ليستر"؟
قبل مجيء الفتاةً لا أستطيعُ القول بالضبط
ربمُا،الخامسة
كنتُ منُزعجة
بالطبع
أنا أتسائل
ماذا؟
هل يمُكن أن تنامي أكثرَ مما أعتقدتِ؟
ربمُا شخصاً ما آخذَ الفرصُة للدخول؟
لقد كانَ هنُاكَ كدمات
من الشلال
إنها لم تكُن هنُاكَ من قبل
عندما استيقظتُ كانَ  الفتىَ ميتاً
"كاثرين"
لأبدَ إنه..أصيُبَ من الشلال
الطبيب يقول غير ذلك
هل يمُكنه أن يُقسم بذلك؟
ألم نُعاني بما فيهِ الكفاية؟
سيدة،ليستر
أرجو المعذرة
سيدة،"ليستر"هل تُدركِ...؟
لقد قتلنا الفتىَ
عذراً،من أنتَ؟
هي قتلته
هي وضعت وسادة على وجهه وأنا أمسكتُ قدميه
هي قتلت
"آليكساندر ليستر"
وهي قتلت"بوريس ليستر"سمتته
بالفطريات،وتركتهُ يموت
وهي...قتلت ذلكَ الفتىَ
هي قتلت الصبي كي نعيشَ معاً
توقعت أنني أحبهُا
لقد خنقتني
هي خنقتني،وحبستني
ولم تتُركني أبداً
إنها مريضة
سيدة"ليستر"؟
إنه..كاذب
"آنـا"
هوَ،و"آنـا"فعلوا ذلك
لسببٍ ما خاصٍ بهم
أيتها العاهرة
الجميع يعلم إنها تقطف الفطر
وهوَ يتبعهُا للغابة كُل صباح
ربمُا وجدهم وخددهم بفِصلهم
والد زوجي ضربهُ حتىَ آخر حياته
قبلَ يوم وفاته
وذلكَ الطفل
كانَ مثل إبني
"آنـا"
ستقول لو فعلتُ ذلك،أنا لم أفعل شيئاً
TAHER ALDULAIMI